殿下 ちょっと嬉しすぎるのでは
抑えようとしたけど 無理だった
俺が一番だって
俺にしか嫁がないって
殿下 とっくに
話し合ったではありませんか
この結婚は互恵のためだと
まさか私が言ったことが
本心だと思っています？
なぜ少しは機嫌を取ってくれないの
簡単に機嫌が直るのに
=力の華=
=第十三話=
殿下が自ら邸まで送ってくださって
もう四時間も経ちましたよ
いつお戻りになりますか
もう四時間か
時間が経つのは早いな
夕食は何にしようか
殿下を夕食にお招きしたわけでは
ありません
客人をもてなすのが礼儀だろう
ヨウヨウなら分かってると思ったが
お客様の自覚がないようですね
ヨウヨウも
俺が主人らしく思ってるのか
やはりお腹を空かせていてください
俺がここにいるのが嫌なら 帰るよ
また日を改めて会いに来るから
見送りはいい
なんだか 殿下は今日 変だな
私の手拭いは？
さっきまでここにあったのに
皇太子たるものが
手拭い泥棒になるとは
誰だって変だと思うよね
そう思わない？
殿下
郡主様のところから戻られてから
ずっと興奮のままで
目は星のように輝いて
まともに見られませんよ
天円
今日 汐和の秘密に気づいた
見てみろ
その刺繍は 仙人縧ですか
その通り
ね 郡主様が仙人縧を
手拭いに刺繍して
どういう意味だろう
よくわかりません
郡主様はいつも
冷たい言葉を言ってるが
心の中では情を
とても大切にしている
仙人縧は彼女が昔助けられた
だからいつまでも大事にしている
薬草にまでこんなに気を遣うなら
毎日一緒にいる相手にはもっと
尽くすんじゃないか
郡主様のお心は 普通の人には
なかなか推し量れないです
ましてや 多くの人は他人より
物を信じるものです
おかしいな
郡主様は仙人縧が殿下から
贈られたものだと知らないはず
それなのになぜその手拭いを
殿下に渡したのでしょう
その手拭い まさか盗んだのでは
もう遅い
数日後の九霄灯節の準備を
しっかりしろ
少しの手抜かりも許されない
承知しました
殿下もお早くお休みください
小僧め
(清風楼)
お客様 いらっしゃい
汐和ちゃん
この店のにぎす羹は絶品だ
わざわざ大きいのを
取っておくように言っといた
後で 少し飲もう
今日はどうしてそんなに
ご機嫌取りなの
汐和ちゃんがもうすぐ
皇太子に嫁ぐから
胸が張り裂けそうだ
汐和ちゃんが宮中に入る前に
できるだけ多く
共に過ごしたくてな
そんな必要はない
私から離れても
崔少卿のところへ行けばいい
安陵姫を娶らなくてよくなったのに
なぜまだ彼を付き纏うんだ
私には彼があなたを見る目に
深い情が感じられるが
どういう意味だよ
怖がらせないでくれ
彼は口では嫌がっているが
よくわざとあなたの
そばに現れている
気づいていないのか
普段は私がまとわりついているのに
彼は私から遠く離れたくて
仕方ないはずだ
崔少卿
郡主様 歩世子
お腹が空かなくなった
もう少しぶらついて
後で食べに来よう 行くぞ
(御守軍)
夜に焼き鵞鳥を用意しろ
はい
記録を忘れた
中郎 どの記録のことですか
全部持ってきましたよ
黙れ
(御守軍)
止まれ
近頃なぜずっと避けている
崔少卿 上が事件の報告を待ってる
失礼する
歩中郎
ちょっと なんだよ
もうすぐ門限だ
まだここに何をしている
ただ聞きたいんだ
一体なぜ私を避けるのか
今までずっと絡んでてごめん
私のわがままだった
でも安心しろ 今後は道で会っても
崔少卿のことを
知らない人だと思うから
今 今までは私が悪かった
これでいいか
気にしないでくれ
今後は必ず言動を慎み
きっぱりと縁を切る
絶交だ そう 絶交する
来たいときに来て
去りたいときに去る
なんでいつも
そんなにわがままなんだ
よし じゃあ今日はっきりさせよう
もう君に絡まないから
君も絡んでくるな
歩世子は相変わらず
お前を相手にしたくないのか
傷つけることでも言った？
明日が九霄灯節だ
祭りの後 俺は郡主様と結婚する
そんな死にそうな顔をするな
もっと明るくしろ
絶交するって
もう会うなって言われた
そのせいで ふさぎ込んでいるのか
納得できないんだ
今までは彼が絡んでくるのが
うんざりだったが
彼が突然去っていくと
息苦しさを感じるとは
自分に腹が立つ
こんなに気にかけてる自分に
そいつに惚れているんだろう
殿下
聞き間違いじゃない
彼に惚れているからこそ
そうなるのだ
殿下 冗談はおやめください
彼 彼は男ですよ
では もし彼が男でなかったら
歩世子は幼い頃から都に入り
彼を知る人はこんなに多くいるのに
そ そんな
そんな まさか
これ以上は言わない
他の情報を知りたいなら
自分でなんとかしろ
(九霄灯節)
すごいわね
雲月糕
梅影酪
雪乳団
どれも九霄灯節に食べるお菓子だ
食べてみて
ではいただきます
普段は食事を
控えめにしているだろう
どんなに好きなものでも
少しだけ口をつけてやめてしまう
これから俺と一緒に食事するときは
そんな遠慮は無用だ
食べたいだけ 食べればいい
玉の簪って
正妻の証しなんだ
風が吹くたびに 花が咲くように
ヨウヨウへのこの想いも
決して遅れることのない風と花だ
どんなに歳月が流れても
決して裏切らない
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
汐和
物心ついてから
俺の心がこれほど
晴れやかだったことはない
♪痛みを知らぬように強がってた♪
殿下の妻として 太子妃として
しっかり努めます
ですが 殿下への恋愛感情は
やはりありません
今そんなことを言うのは
興を冷ますようだと分かっている
でも 考えをはっきりと
伝えたほうがいいと思います
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
その率直さが ずっと好きだ
約束覚えてくれればそれでいい
いつか 俺を愛するようになったら
すぐ俺に知らせてほしい
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
あちらを見て
♪灯火の明滅の中♪
♪ひとりいく年月♪
♪いかにして一人を選び♪
♪共に守り合う♪
♪あなたと見つめ合う時♪
♪花びらが心に舞う♪
♪ひらひらと♪
♪末永く 末永く♪
♪悠々たる風と月♪
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
♪散り乱れる花は雨の如く♪
♪この世の良き時♪
灯籠の絵は 殿下自ら
描かれたのですか
そう
俺たち二人
それから
俺たちの子どもの姿を描いた
♪前世で 別れを
告げ尽くした僕は♪
この世を証人に立てよう
♪今生で 最後まで
君を抱きしめよう♪
お前への想いは
永遠に変わらないと誓う
♪一水の私♪
汐和 今宵は良い夢を
行こう
天円 郡主様を守れ
郡主様
急いで殿下を守って
殿下が郡主様を守れと命じました
早く
郡主様に怪我させるわけには
いかないから
離れることはできません
郡主様 行ってはいけません
ここは危険すぎます
郡主様 早くお戻りください
今通り過ぎたのは定王妃でした
李雁回？
定王妃は前南州国の姫で
彼女の側にはまだ
忠実な部下がいるのでしょうか
南州は帰順し
民はすでに我が大興の民だ
でも確かに
李雁回にのみ従う者がいる
殿下 今回の暗殺は定王妃と
関係があると思われますか
今日は南州国の祭日だ
李雁回が顔を覆って出かけたのは
ひそかに故国を弔うためだろう
殿下
城内捜索の際 禁軍が川辺で
定王妃の李雁回を発見しました
禁軍がなぜ夜に川辺に
いるのかと尋ねましたが
一言も言いませんでした
禁軍が対応に困っていたところ
定王が来て彼女の保証人となり
無理やり連れて行きました
川辺はまさに弔いの場だ
殿下の推測通りだったようです
李雁回が顔を隠して出歩いたのは
故国を弔うためでした
そうだ 彼女は今夜しっかりと
身を包んでいたのに
どうして一目で李雁回だと
見抜いたんだ？
李雁回から香った香りです
定王殿下がお使いのお香と
全く同じでした
でも 彼らに一度しか
会っていないのに
一度で十分です
同じ香料でも 組み合わせが違えば
すぐ気づけます
先日 定王府の邸宅で
定王殿下がお使いなのは
四棄香だと気づきました
あれは本来貧乏な文人が
愛用するお香で
質素をよしとする意味があり
匂いも薄いですが
定王殿下は最上級の香料で
丹念に調合されており
その調合は独自のものでしょう
私が間違えるはずがありません
その嗅覚は常人離れしていて
天賦の才だ
殿下 どうかなさいましたか
郡主様がどうやって変装をすぐ
見破ったかずっと分からなかったが
知りたいのだが
もし朝廷の官吏を偽る者がいたら
何の罪になる？
ようやく分かった
俺が毎回変装して
彼女に会いに行く前に
(多伽羅香を含む薬を一粒飲んで
それで声を変えていた)
彼女はその多伽羅香の香りで
見分けていたのだ
その香りはごく淡く
嗅ぎ分けられないはずなのに
でも郡主様はできる
多伽羅香の調合比率は
俺が道院にいた時
住職が特別に調合してくれた
唯一無二のものだ
普段は 父上の薬袋を
身につけている
薬の匂いが強いため
多伽羅香の残り香が隠れていた
だから彼女に気づかれなかった
殿下が
郡主様に贈った贈り物の中に
多伽羅香の腕輪が一つあります
彼女はまだ見ていない
もし見たら
俺が多伽羅香の持ち主だと
気づくだろう
それに朝廷での俺の仕掛けも見抜く
俺が彼女が思うような
無力な太子じゃない
こともわかるだろう
殿下
早く 医者を呼んでこい
太子の寒毒が発作を起こした
薬湯の準備を
はい
早く 皆急げ
- 陛下にご挨拶申し上げます
面を上げよ
太子の様子は
陛下に申し上げます
太子様体内の毒は冬になると
もともと抑えにくくなり
一時の怒りに気が逆上したため
制御できなくなったのです
天円 太子は何ゆえに
急に気を逆上させられたのだ
わかりません
僕の不才にて 皇太子殿下を
お守りできませなんでした
どうかお罰しください
陛下
太子様は薬湯に浸かり
鍼で経穴を開く必要があります
そうすれば一時的に
症状が和らぎます
ただ
ただなんだ
危険性が大きく
少しでも手を誤れば
おそらく...
私としても三割の
自信しかありません
三割だと
他の方法はないのか
今回の毒の発作は非常に急速で
もし鍼が間に合わなければ
おそらく...
陛下 治療させてよ
もうためらう場合ではないのだ
もし躊躇すれば 七郎は危険だ
何を突っ立っている
すぐ治療しなさい
- はい
汐和 七郎がこのような状態になり
まだ彼に嫁ぐ気持ちがあるか
お父上は汐和を私たちに託した
今手を放したいと思っても
決して責めたりはしないわ
陛下 太后様
夫婦は一心同体で
離れずに添い遂げるべきです
もし今 病の床に
伏しているのは私なら
夫に見捨てられたくはありません
私と殿下は心が通じ合っており
その気持ちは変わりません
そのような心がけこそ
東宮の太子妃にふさわしい
これにて失礼いたします
ヨウヨウ
ここにいるよ 何を言いたいの
手がこんなに冷たい
炭火をもっと強くして
- もう少し近くに運びなさい
- はい
新しい布団も持ってきて
はい
なぜまだこんなに冷たいんだ
あなたたちは下がってよい
- はい
ヨウヨウ
ここにいるよ
ヨウヨウ 話したいことがあるのだ
何も言わなくていい
あなたが良くなってくれれば
陛下 太后様に申し上げます
鍼をさした後 皇太子殿下
体内の毒は抑制されました
目が覚めれば もう大丈夫です
よかった
殿外で待機しております
昭寧 ここ数日 着替えもせずに
七郎の看病をして
大変だったね
昭寧郡主 これでそなたも
安心できるだろう
早く戻って休みなさい
陛下 太后様のお心遣いに
感謝いたします
では明日また殿下の
お見舞いに参ります
このまま無理をなさって
郡主様まで倒れてしまったら
大変になりますよ
太子様の寒毒はもう抑えられている
もう夜更かしして
付き添う必要はありません
寝床はお香を焚いてあります
どうかゆっくりお休みください
まだ眠くない
一つ どうしても
分からないことがある
私が東宮を離れた後
太子が発作を起こした
陛下が状況をお尋ねになった時
天円は私をちらりと見た
まさか
太子が気が逆上して倒れたのは
私と関係があるのでは
それにここ数日
天円は私を見るたびに
妙な表情をする
太子様のお体調はもともと
いい時もあれば悪い時もあります
郡主様 ご心配なさらないで
郡主様
太常様がご成婚の詔書を
持って参りました
昊天の徳により 人の良縁を結ぶ
太子はその風姿と
孝徳においてすぐれ
正にこの年に 後宮の主を欠く折柄
衛国公 沈岳山の長女 沈汐和は
家柄も功績も顕著であり
徳を兼ね備えている
ここに特に太子に
嫁がせることを命ずる
仰せの通りに
陛下に感謝いたします
詔書を受け取ります
郡主様にお慶び申し上げます
宮中へ戻り報告せねばなりません
後日改めてお祝いに参ります
お手数をおかけしました
墨玉 お客様をお送りして
皇太子殿下からの結納品を
ご覧になりますか
全部持ってきて
はい
殿下 ついにお目覚めですね
郡主様に贈った結納品
あの腕輪は 取り戻したか
もう遅すぎました
どういう意味だ
郡主様
こちらに二十点の玉器があります
ほんの数箱だけお持ちしました
まずご覧ください
残りはすべて倉庫にあります
倉庫には黄金百斤と
銀一万両もございます
郡主様 ご覧ください
この合歓双花金歩揺
そしてこちらの金縷蝶影珠簪
本当に精巧な細工ですね
この数日 あらゆる手を
考えましたが
結納品はすでに倉庫に入れられ
陛下のご意思なくして
誰も動かせません
今朝 衛国公府に届けられました
それからこちらの龍鳳呈祥如意皿
今後お菓子を食べる時に使えますね
殿下はたくさんの贈り物を
用意してくださいました
その一つ一つに
心が込められています
多伽羅香
郡主様 何とおっしゃいましたか
華富海と申します
お手元にある仙人縧を
返していただきたく参りました
繡衣使が職務執行中
立ち向かう者には 容赦なく殺す
大理寺少卿の崔晋百
ここで郡主をお待ちしておりました
逃亡した奴婢玲瓏の件を調べるため
天下で最も裕福で 最も武勇に優れ
最も将来を約束された者たちが
皆 多伽羅香に従っている
俺は違うよ
長年朝廷から遠ざかる独り身で
病弱で誰にも顧みられない
名ばかりの皇太子だ
誰にも気づかれずに
陛下の最も厳格で
秘密の勢力に浸透できる
さらに蕭長卿兄弟と相手になれる
その人こそ 真に底知れぬ者だ
もう下がってよい
一人にしてほしい
(東宮)
この腕輪の多伽羅香は調合が特殊で
たった一人からしか
嗅いだことがありません
なるほどね あなたが
多伽羅香だったのですね
ヨウヨウ 説明を聞いてくれ
謹んでお聞きします
俺が仙人縧を摘んだ時
偶然お前を救った
それが俺たちの出会いだった
何も計算してなかった
烈王に対する
その冷ややかな態度を見た時
驚いた
お前が臙脂録を持ち去った
機知と沈着さに
興味を持ち始めた
そして俺の変装を見破ったこと
俺を感服させ
嬉しくさせた
俺が毒の発作で危うく命を
落としそうになった時
仙人縧をためらわずに
一面識もない俺に差し出した
いつの間にか
想いが抑えきれなくなっていた
余命が五年もないとわかった時
この想いを諦めようと
思ったこともあるが
お前が崖から落ちるのを目にして
初めて気づいた
もう手放せなくなっていることを
私に都を離れると言った時
実は雪峰へ 極川虫草を
探しに行ったのですね
お目はそのために毒が回って
色がわからなくなったのですか
そうだ
病弱なふりをしながら
朝廷で広く勢力を集め
密かに布石を打っていたのは
毒を盛った者を
見つけ出すためですね
その者は深く潜伏しており
今もまったく手がかりがない
だからずっとお前に説明しなかった
何度も助けてくださり
ありがとうございます
その恩は必ず返します
でもどうかご協力いただき
婚約を解消してください
何だって
繡衣使に浸透しているだけでなく
国をも凌ぐ富を持つ華富海まで
動かすこともできる
陛下が最も寵愛する
若き権臣 崔晋百でさえ
殿下の部下です
もともと善良で無害な
か弱い太子などではなかった
いつか殿下と反目することになれば
一歩間違えれば私は
身を粉にして果てるでしょう
さらには沈家一族をも
破滅に追いやる恐れがあります
そもそも もし私が早くに
贈り物を確認していれば
結婚などなかったでしょう
損得を天秤にかけ
すべてを考えたが
俺だけを考えてくれなかった
結局 俺の真心を信じていないな
真心がどうだと言うのです
権力と利益がぶつかればどれほどの
真心も一瞬で変わってしまう
大切な人を犠牲にはできない
ましてや全てを捧げ
永遠に変わらぬ心に
賭けることもできない
太史令が婚姻の日取りを決める前に
どうかよくお考えください
♪何もかも許せるけど
涙だけは花に捧げよう♪
絶対に許さない
俺が生きている間に
お前が他の誰かと結婚することを
皇子たちは 好きに選べます
たとえ陛下の御前でも
その言葉を申し上げられます
♪運命もいい だけど
甘い囁きも欲しい♪
♪夜が瞳を染めても
もう一度 茜雲を見上げたい♪
どう選ぼうと構わない
最終的には
俺を選ぶしかないのだ
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
失礼します
♪幾度もの氷霜を経た人は
愛に溶かされる♪
♪良辰は万里
一歩一棋に真と偽り♪
♪この傷ついた体で
君の鎧となって守る♪
♪運命もいい だけど
甘い囁きも欲しい♪
♪夜が瞳を染めても
もう一度 茜雲を見上げたい♪
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
郡主様 殿下との
お話はどうでしたか
円満に別れたかったのに
今はただ彼を挑発すべきでは
なかったと 後悔している
殿下は思慮が深いお方だと
考えていたが
これほど能力を持っているとは
もし彼が郡主様の婚約破棄を恨んで
これから敵になったら
どうしたらいいのでしょう
もし正々堂々と戦うなら
勝敗にかかわらず
潔く負けを認める
ただ 互いに本心を隠して
ましてや 最も警戒し合う仲には
なりたくない
郡主様 本当に太子殿下に
嫁がないおつもりですか
嫁がない
♪どうか 僕の過去と傷が♪
♪この目の端の涙となって♪
(東宮)
俺ほどお前にふさわしい者はいない
正統な太子で
長くは生きられない
正統かどうかは 変えられるもの
寿命の長さは 謀れるもの
出て行け
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)